# Описание игры:

## Задумка

Игра задумана в жанре **JRPG** _(Japanese Role-Playing Game)_ и будет включать его характерные черты: линейный сюжет, пошаговая боевая система, уже готовые персонажи. Задачей игрока будет прохождение подземелья, созданного разработчиком, в котором обитает враждебная фауна. Игрок должен будет сражаться с ней с помощью отряда из заранее сделанных персонажей со своими сильными и слабыми сторонами. Главным референсом являются современные игры серии **“Persona”** _(3-я, 4-я и 5-я части)_.

## Геймплей

Геймплей в игре поделён на несколько частей: подготовка к вылазке, исследование подземелья и бой. О каждой их частей подробно расписано ниже:
1.	Подготовка к вылазке: Игрок будет находиться в безопасной зоне с магазинами и сможет купить полезные рассадники, снаряжение для команды и т.д. Также в этой зоне будет возможность сохранения.
2.	Исследование подземелья: в этой части геймплея игрок будет исследовать подземелье и постепенно открывать его карту. Само подземелье поделено на этажи, которые имеют вход и подъём на следующий этаж. Во время исследования с некоторой вероятностью может активироваться события боя с фауной (механика Random Encounter). С каждой пройденной клеткой, из которых состоят этажи, вероятность постепенно возрастает и снижается до изначального значения после окончания боя или побега из боя. Также, подземелье содержит сундуки с разным содержимым: снаряжением, ценными безделушками, расходниками. Изначально этажи подземелья будут создаваться вручную разработчиком. По возможности будет создана процедурная генерация.
3.	Бой: основная часть геймплея. Бой будет представлять собой пошаговое сражение между отрядом под управлением игрока и обитателями подземелья под управлением ИИ. В распоряжении обеих сторон будут различные способности:  

**Атакующие:**
*	Физические атаки: ближние и дальние
*	Магические атаки: заклинания с определённой стихией, наносящие магический урон  

**Заклинания поддержки:**
*	Лечение
*	Усиление союзников: повышение значений определённых характеристик союзных персонажей
*	Ослабление противиников: снижение значений определённых характеристик персонажей противника
*	Наложение негативных статусов: заклинания, которые усложняют бой противнику
*	Дополнительные заклинания

Помимо способностей у игрока есть возможность использовать расходуемые предметы, защититься от атак врага или сбежать из боя. Бой представляет собой своего рода игру в “Камень-ножницы-бумага”: у всей персонажей на поле боя имеются свои сопротивления и слабости к определённым типам урона. Изначально информация о вражеских слабостях недоступна игроку. Его задачей является их нахождение и последующее использование, т. к. Попадание по слабому месту оглушает противника даёт возможность сделать дополнительный ход, который можно потратить на использование ещё одной способности/предмета или же передать союзнику. Дополнительные ходы можно получать до тех пор, пока на поле боя есть неоглушённые противники. Когда все враги будут сбиты с ног, игрок сможет провести мощную атаку всем отрядом, что в большинстве случаев окончит бой в пользу игрока. При победе или же успешном побеге игрок получит деньги и опыт, необходимый для повышения уровня персонажей и их усиления. После окончания боя игрок возвращается на этап исследования подземелья до следующей битвы.

Конечной целью игрока является выход из подземелья живым, после прохождения его этажей.
