# Техническое задание проекта:
## Основные технические требования:
* **Главное меню**: Выбор файла сохранения, загрузка/создание файла сохранения, настройки, выход из игры
* **Игровой процесс**: перемещение по уровню, возможность перемещения между уровнями, использование инвентаря, 
вступление в сражение, сражение, меню
* **Настройки**: настройки громкости музыки и звуковых эффектов, назначение клавиш управления
## Хранение данных:
1. Файлы с кодом, находящиеся в папке **source**:  
    * **main.py** - главный файл, собирающий в себе все части игры
    * **visuals.py** - файл, содержащий классы самописных визуальных элементов игры
    * **characters.py** - файл, содержащий классы персонажей
    * **enemies.py** - файл, содержащий классы противников
    * **NPCs.py** - файл, содержащий классы торговцев
    * **equipment.py** - файл, содержащий классы экипировки
    * **consumables.py** - файл, содержащй классы расходуемых предметов
    * **exploring.py** - файл, содержащий классы и функции, связанные с исследованием уровней _(Может быть разбит на несколько файлов)_
    * **battle.py** - файл, содержащий классы и функции, связанные с исследованием уровней
2. Файлы с ассетами, базы данных, находящиеся в папке **data**:
    * 📁**assets** - папка, содержащая все ассеты игры: _изображения, GIF-файлы, звуки, музыку_
    * 📁**db** - папка с базами данных
3. Папка **saves**, хранящая сохранения прогресса игрока
4. Папка **NotWiki**, содержащая справочную информацию об игре: _краткий лор, описание врагов, навыков, боевой системы и т.д._

## Наличие экранов и их типы:

### Главное меню:  
Экран, где игрок сможет начать игру, изменить настройки и выйти из игры

### Общие:  
Экран меню, где игрок сможет:
* Просмотреть инвентарь
* Сменить снаряжение
* Сменить активный кристалл рубинида _(смнить список способностей)_
* Использовать расходуемые предметы
* Получить сводку
о своём отряде

### Подготовка к вылазке:  
* Экран, отображающий карту безопасной зоны с торговцами и перемещение игрока по ней.
* Экран взаимодействия с торговцами
* Экран сохранения/загрузки прогресса

### Исследование:
Экран исследования подземелья:
*	Отображает мини-карту исследуемого уровня
*	Основной экран, где игрок перемещается по карте, открывает сундуки и сталкивается с врагами

### Бой:
* Экран с изображением поля боя и противников
* Окна с вариантами действия
* Окна с боевой информацей

### Дополнительно:
* Окно настроек
* Экран загрузки уровня _(перед началом исследования)_

## Визуал:  

### Рисунки/изображения:
* Используются тайлы для создания карты _(.png изображения 16x16, 32x32)_
* Тайлы включают стены, пол, двери, лестницы, сундуки и элементы декора.
* GIF-файлы

### Источники изображений:  
Собственные разработки:
* Спрайты, созданные в Aseprite
* Реальные съёмки

### Шрифты:
Шрифты, полученные на открытых интернет-источниках вроде Google Fonts

### Графика и её описание:  
#### Общие требования к графике:
- **Стиль**: постапокалиптический пиксель-арт.
- **Цветовая палитра**: мрачные тона с акцентом на красные, синие, жёлтые и зелёные оттенки для кристаллов.
- **Анимации**:
  - Перемещение персонажа _(4 направления)_.
  - Атаки стихийным рубинидом _(вспышки, молнии, ледяные глыбы)_.
  - Враги _(атаки, разрушение)_.

#### Элементы окружения:
- Шахтные коридоры, рельсы, добывающие машины, переходы на другие этажи.
- Скопления рубинида _(разных типов: красные, синие, зелёные)_.
- Ловушки: обвалы, механизмы, зоны энергетического излучения.

#### Объекты для взаимодействия:
* Сундуки
* Торговцы и их прилавки

## Персонажи:
1. **Главный герой**:  
Всегда находится под управлением игрока. Он взаимодействует со всеми NPC, перемещается по уровням, а ткже является важнейшей боевой единицей на поле. Имеет возможность использовать все доступные стихии, а также менять свой боевой стиль.
2. **Члены отряда**:
Сокомандники протагониста. По сути, активны только в бою, находятся под управлением игрока, имеют заранее заготовленный набор способностей и выбранный разработчиком стиль боя.

## Противники:
_Подробнее про противников написано в файле **[Enemies](/NotWiki/Enemies.md)** в папке **NotWiki** (Пока в процессе)_
Противники разделены на три типа: _обычные, элитные, боссы_
1. **Обычные**:  
Как слледует из названия, обыкновенные противники, имеющие в своём распоряжении достаточно слабые способности, характеристики и невысокй уровень  
**Награда за победу**: небольшое кол-во опыта, немного денег, выпадение недорогой безделушки со средним шансом _(30%-50%)_

2. **Элитные**:  
Серьёзная преграда на пути. Способности сильнее, уровень выше, поведение более сложное. Зато награда более щедрая
**Награда за победу**: среднее количество опыта, денег, гарантированное выпадение ценности

3. **Боссы**:  
Самые опасные враги. Обладают особыми способностями и поведением.  
**Награда за победу**: Много опыта и денег, уникальный элемент снаряжения.

## Бой:
_Больше про боевую систему в файле **[BattleSystem](/NotWiki/BattleSystem.md)** в папке **NotWiki** (В процессе)_
Бой представляет собой пошаговое сражение, где порядок ходов определяется выбором первой начинающей команды _(Шанс игрока: 75%, шанс противника: 25%)_. Дальше каждый член команды может сделать свой ход.  
**Персонажи на стороне игрока могут:**
* Использовать обычную атаку
* Использовать способность
* Использовать предмет
* Защититься
* Главный герой может инициировать попытку побега

**Противники могут:**
* Использовать обычную атаку
* Использовать способность

Все сущности на поле боя имеют сопротивления и слабости к определённым атакам. Если был нанесён определённый урон персонажу с сопротивлением к этому типу, урон будет снижен на **90%**. Урон, нанесённый по слабости цели, будет увеличен в **1.5** раза, а также цель будет нокаутирована. Тот, кто нанёс эту атаку, получит дополнительный ход. Нокаутированный персонаж потратит один ход на восстановление. Персонаж, выбравший во время своего хода защиту, сильно снизит получаемый урон, а также проигнорирует тип урона и не будет нокаутирован, даже если у персонажа была слабость к типу нанесённого урона. Когда все противники выведены из строя, игрок может активировать мощную командную атаку, которая с высокой вероятностью завершит бой.
Особой механикой игры выступает **шкала азарта**. В зависимости от значения этой шкалы герои в отряде персонажа будут получать разные бонусы к характеристикам. При высоких значениях будет увеличен урон и шанс критического попадания, однако защита и ловкость будут снижены. При низких значениях всё будет наоборот. Значение шкалы можно будет менять с помощью совершения разных действий: _использования определённых способностей, атаки, защиты, использования предметов_.  

## Снаряжение:
Снаряжение состоит из _оружия, брони и аксессуара_:
1. **Оружие:**  
**Характеристики**: урон, точность
2. **Броня:**  
**Характеристики**: защита
3. **Аксессуар:**  
**Характеристики**: увеличение характеристик персонажа

## Предметы:
1. **Исцеляющие**
2. **Воскрешающие**: предметы, воскрешающие союзника с опредеённым количеством HP _(зависит от предмета)_
3. **Атакующие**: предметы, наносящие фиксированный магический урон определённой стихии
4. **Усиливающие**: предметы, повышеющие атаку/защиту/уклонение всей команды на 3 хода

## Прогрессия:  
Сражаясь с противниками, персонажи под управлением игрока будут получать опыт для повышения уровня. С каждым новым уровнем, характеристики персонажа будут повышатся. При достижении определённого уровня персонаж будет открывать новые способности, расширяющие арсенал или же являющиеся более мощным аналогом уже имеющихся.

## Управление:
Управление будет осуществляться исключительно с клавиатуры. Стандартная раскладка приведена внизу:  
### Передвижение и навигация:  
  * **Стрелка вверх** - вверх
  * **Стрелка вниз** - вниз
  * **Стрелка влево** - влево
  * **Стрелка вправо** - вправо
### Общие действия:
  * **Z** - взаимодействие/подтверждение
  * **X** - назад/отмена
  * **C** - открытие инвентаря
### Бой:
**Выбор действия:**
  * **Z** - обычная атака
  * **X** - использование способности
    * **S** - смена стиля/кристалла (в меню выбоа способности)
  * **D** - Защита
  * **C** - использование предмета из инвентаря
  * **F** - открытие окна с информацией о противнике

## Звук:
_Звуковое сопровождение игры будет создаваться в последнюю очередь и не будет добавляться при нехватке времени_
1. **Фоновая музыка**: меню, безопасная зона, исследование, бой
2. **Звуковые эффекты**: атаки, звуки врагов, смерть персонажей (арпжеских и союзных), повышение уровня, покупка, октрытие сундука, перемещение, получение предметов. 